(හෙට දිදුලන සිහින)
(නවවන පරිච්ඡේදය: වෙන්වීමට ඉරණම)
ඉන්න, කිහචි මහත්මයා!
මිස් මිසෝට දෙනවා කියන්නේ මොකක්ද?
විදුලි උපකරණ සමඟ කළ යුතු දේ මම තීරණය කරමි.
අහ්!
පොඩ්ඩක් ඉන්න කිහාචි මහත්තයෝ!
කිහාචි මහතා...
විදුලි උපකරණ ලැයිස්තුව මම ඔබට දෙන්නම්.
කිහාචි මහතා
එය Mizoe වෙත ගෙන යන්න. කරුණාකර යොසුකේ, ඔහුට විවාහ මංගල්‍යය අවලංගු කරන්න.
මේක කරන්න එපා!
අනේ මන්දා, ඇත්තටම මට මුළු පොතම හම්බුනා!
ඉනකෝ ඔයාට එහෙම කිව්වද?
ඒක හෙට රෑ බිවා විලේදී බලන්න
Mizoe පවුල බෝට්ටුවේ නර්තනයක් පවත්වනු ඇත.
පියාණෙනි!
මම එය වහාම ඔබ වෙත ගෙන එන්නෙමි.
අහ්, මොහොතක් ඉන්න!
- ඇයි ඔයා මෙහෙම කරන්නේ? කිහාචි මෙනවිය!
- ඉනකෝ!
කරුණාකර සන්සුන් වන්න.
ඒත්.. අයියා..
හේ කිහාචි-කුන්, යමක් සිදුවී තිබේද?
මම දැක්කා ඇය හදිසියේම පුපුරා යනවා.
හෙට මම බිවා වැවට යනවා.
විදුලි උපකරණ
කිහාචි මහතාගේ සහ ඔහුගේ සහෝදරයාගේ ප්‍රධාන සිහිනයයි.
මේ වගේ හීනයක් අතහරින්න...
නමුත් ඔහු තෝරාගෙන ඇත්තේ මෙයයි.
මුල ඉඳලම මේක අපේ ගෙදර ප්‍රශ්නයක්.
හොඳයි, හැම විටම නොවේ.
නොරිකෝ, ඔබට කිහාචි-කුන්ගේ වැඩිමහල් සහෝදරයා හමුවිය හැකිය.
මම මගේ හිත හදාගත්තා!
මම Mizoe Yosuke මෙනවිය සමඟ විවාහ වීමට යනවා!
A... කලින්, ඔබ තවමත් විරුද්ධයි.
ඒ ආකාරයට Momokawa ගේ නිවස සහ Mizoe ගේ නිවස සම්බන්ධ වනු ඇත.
අපේ බීරාගාරය වැටෙන්නේ නැත!
ඉනාකෝ, තැබෑරුමක ප්‍රධානියා වීමේ ඔබේ සිහිනය ගැන කුමක් කිව හැකිද?
ඔබ සිහින දකිනවාද?
- මම මගේ හිත හදාගත්තා.
- මේ...
ආ, ඉනාගෝ කරනු ඇත…
ඒක හරි.
අද උදෑසන ඇය විවාහ වන බව පැවසුවාය.
එතකොට ඉනාගෝ...
ඇය අද රාත්‍රියේ නර්තනයට සහභාගී වනු ඇත.
බොහෝ විට නිවස ඉදිරිපිට ඔබව රැගෙන යාමට මෝටර් රථය පැමිණෙනු ඇත.
ඉනාගෝ, ඉන්න!
කරුණාකර එන්න එපා!
මේක අපේ ගෙදර තියෙන ප්‍රශ්නයක්.
කිහචි මහතා, කරුණාකර මැදිහත් නොවන්න.
ඇයි?
ඇය විවාහ වීමට කැමති නැත!
ඉනාගෝ, සිහින ගැන කුමක් කිව හැකිද?
මිනිත්තුවක් ඉන්න!
මවාපෑම් කරන අවජාතකයෙකුට වැඩසටහන් පොත දුන්නත් ඒක මහ ලොකු දෙයක් නෙවෙයි වගේ!
මගේ දුව දැනටමත් හිත හදාගෙන ඉවරයි.
මෙම කාරණය තවදුරටත් ඔබ ගැන නොවේ!
මොකක්ද... එකපාරටම මේක කළේ?
මම ඒක පිළිගන්නේ නෑ...
ඒ ළමයා ඒ වන විටත් හිත හදාගෙන ඉවරයි.
ඒ නිසා කරුණාකරලා එපා...
කොහෙත්ම නැවට එන්න එපා.
අනේ කිහචි මහත්තයෝ.
මේ සියල්ල කුමක් ගැනද?
එහෙනම් මම වහාම යන්න කැමතියි.
සකී ස්වාමීනි!
මගේ ළඟ තියෙන මත්පැන් ඉවර වෙන්න ළඟයි. ඉතින් මම ගිහින් ඒක අරන් පුරවන්නයි යන්නේ.
මට තේරෙනවා.
ඉනාගෝ!
ඇයි?
ඒ ප්‍රකාශනය හරිම භයානකයි.
කිහච්චි මහත්තයා අතහරිනවා කිව්ව නිසා...
සිහිනෙන්.
හ්ම්?
ඉතින් ඔබ එකිනෙකා සමඟ කතා කරන්නේ නැද්ද?
ඊ
මොහොතක් ඉන්න?
එහෙනම් මට බොන්න දෙන්න.
යොසුකේ සාමිවරයා
මිස් ඔයා කිව්වා ඩාන්ස් එක පටන් ගන්නකොට වෙලාවට එනවා කියලා.
යක්ෂ හදවතක් ඇති ඒ යෝධ ප්‍රේත දරුවා!
මේ මොහොත වෙනකම් ඔබ මට වැඩසටහන් පොත දුන්නේ නැද්ද?
ඇත්තටම මම ඒක ඔයාට දෙන්න හිටියේ ඒත් මිස් මට ඒක කරන්න දෙන්නේ නැහැ.
ඒ කෙනා මට කිව්වා.
- ආයුබෝවන්! Bonjour, Yosuke!
- ඔබ තවමත් කලින් වගේමයි.
- Yosuke සාමිවරයා!
- කවුද ඒ මවට ආරාධනා කළේ!
මම සමාව ඉල්ලනවා.
මොමොකාවා මෙනවිය ඇය සමඟ සිටී.
ඇත්තටම මට ඒ ගෑනිගෙ ආතල් එක පිළිගන්න බෑ!
අනේ මන්දා ඒ ගෑණිත් ආවා.
මේ වගේ කාගෙවත් මූණක් දැක්කම මට අපහසුතාවයක් දැනෙනවා.
එසේ වුවත්…
අපි විවාහ මංගල්යය නිවේදනය කිරීමට නියමිතය.
මම තවදුරටත් සාදයට යන්නේ නැහැ!
අන් අය ඉදිරියේ අලංකාර ලෙස පෙනී සිටීමේ තේරුම කුමක්ද?
ඒ සියල්ල සංදර්ශන පොත සඳහා වූ බැවින්.
Momokawa ගේ නිවස සමඟ විවාහ මංගල්යය අවලංගු වුවහොත්,
මිසෝගේ කීර්තියෙන් ප්‍රයෝජන ගැනීම වඩාත් අපහසු වනු ඇත.
යොසුකේ සාමිවරයා මෙය කළේ ඔහුගේ අරමුණ ඉටුකර ගැනීමටයි... එහෙම නේද?
(දිශානතියේ උත්සවය)
මමත් එන්නම්, යොසුකේ-සාමා.
ඔබට අවශ්ය නැත.
ළඟදීම ඔබේ පියා, මව සහ වැඩිමහල් සහෝදරියද එකතු වනු ඇත.
පැමිණීමේ අවශ්‍යතාවක් මා දකින්නේ නැහැ.
විශේෂයෙන් ඔබ. නියත වශයෙන්ම ඔවුන්ට ඇතුල් වීමට ඉඩ නොදෙන්න.
ඒක හොඳට යනවා.
- අහ්, සමාවෙන්න
- පරිස්සම් වෙන්න ඉගෙන ගන්න!
කවුද ඒ පුද්ගලයා?
ඔහුගේ හැසිරීම මගේ වැඩිමහල්ලාට වඩා වෙනස් නොවේ.
මම Mizoe පවුලේ උරුමක්කාරයා වෙමි.
මගේ ඇඟ අල්ලන්න එපා...
මොකක්ද මේ "Steam Encyclopedia" කියන්නේ?
හේයි, මොකක් හරි අවුලක්ද?
Y... තවත් ළං වෙන්න එපා!
අහුවෙන්න එපා!
මගේ අත්වැසුම් ... අත්වැසුම් ... මගේ අත්වැසුම් ...
එය දැනටමත් සිදුරක්.
- මට සමාවෙන්න
- මට සමාවෙන්න.
මම ඒක ගෙදර අරන් ගිහින් ඔයාට මහන්න දෙන්නම්.
ඔබට නැගිටින්න පුළුවන්ද?
එයා ඇහැරිලා ඇති.
එහි දෙයක් නැත.
මගේ නම Sakamoto Seroku.
ඔයාට කොහොම ද?
Mi...Misoe Yosuke
යෝසිකේ!
කරුණාකර ඔබ ගැන සැලකිලිමත් වන්න.
ඔබ රසවත් පොතක් කියවනවා.
මමයි මල්ලියි එකයි. අපි යාන්ත්ර විද්යාවට කැමතියි.
මෙවැනි විශිෂ්ට පොත් නිතර හමුවන්නේ නැත.
ඒක ඇත්ත දැන් දිශානතියේ උත්සවය ඉවරයි...
නර්තනය ආරම්භ වන තෙක් රැඳී සිටින්න.
එය ඉතා විශාල නෞකාවකි.
මම හිතුවා ඉනකෝට අහුවෙලා ලොකු අවුලක් ඇතිකරගන්න.
අනික, කෙන්ගෝ මහත්තයත් ආවා.
හොඳයි, බොහෝ දේ සිදු විය.
ඉතින්, මූලික වශයෙන්, ඉනාකෝට මෙම නෞකාවේදී ඇගේ විවාහය නිවේදනය කිරීමට බල කෙරුනි.
මම ඒකට ඉඩ තියන්නේ නැහැ.
ඇය ඇත්තටම එය යොසුකේට දෙන්න ගියාද?
ඉදිරියට යාමට නම් ඔබ මෙය කළ යුතුය.
ඉනාගෝ මෙනවිය…
බීර නිෂ්පාදන ප්‍රධානියෙකු වීමේ ඔබේ සිහිනය හදිසියේම අත්හැරිය හැක්කේ කෙසේද?
අමුතුම දේ!
- කිහාචි ඇත්තටම එහෙම ළමයෙක්.
- හා!
- ඇය තවමත් ඔහුව හඳුන්වන්නේ "ඉනාගෝ"
- හ්ම්.
ඉතින් කුමක් ද?
යොසුකේ සාමිවරයා ඔබ පැමිණ ඇති බව පෙනේ.
නිශ්ශබ්ද වන්න!
එය ආරම්භ වීමට ආසන්න බව පෙනේ.
අනේ මන්දා...
මොන වගේ අමුතු දෙයක්ද?
මෙය…
විදුලි නින්ජා ගැන කොහොමද?
සෙරොකු, ඔබ මෙවර නිර්මාණය කළේ තවත් මොනවාද?
විදුලි බුබුලක් සාදන්න. විසර්ජනය භාවිතා කිරීමෙන්
නැවතත් විදුලිය?
විදුලිය යනු නූතන යුගයේ පුරෝගාමියා වන බලයයි.
ලබන වසරේ අපි 20 වැනි සියවසට පිවිසෙන්නේ විදුලිබල යුගයයි.
ඒකට සාප වේවා.
- යොසුකේ
- ආ...
Mizoe යනු වාෂ්ප ගැන නොවේද?
මේ වගේ තරඟකරුවන් දාලා යන එක හොඳද?
R... Mizoe පවුල සම්බන්ධයෙන් එය සත්‍යයකි. නමුත් එතෙක්…
මම Seroku විශ්වාස කරනවා.
කෙන්ගෝ, ඔබ අප සමඟ මාස්ටර් ස්ටුවර්ට්ගේ නිවසට එන්න.
ඒක තමයි එතන පුස්තකාලය. මට කම්මැලිකම නැතුව දවස් ගණන් ජීවත් වෙන්න පුළුවන්.
කුග-කුන්, මම විනාඩි පහක් පොතක් කියවා මට නින්ද ගියා.
අයියෝ මචන්... කවදද මේක දැක්කේ?
- මම එය සෑම විටම පන්තියේදී දකිමි.
- හා!
විද්‍යුත් ධාරාව චුම්භක ක්ෂේත්‍රයක් නිර්මාණය කරන අතර එමඟින් එය බෝට්ටුවේ බඳට සම්බන්ධ වේ.
ඔබේ අනෙක් අත ඉහළට ඔසවා එය මුදා හරින්න.
ඊට පස්සේ ආයෙත් තට්ටු කළා.
- හෝව්
- කවුද.
මම බෝට්ටුවට නැගීමට මෙම ක්රමය භාවිතා කරමි.
ඇයි ඔයා යන්නේ නැත්තේ?
යන්න, මම මෙතන ඉන්නම්!
නමුත් මට මොහොතක් අවශ්‍යයි.
- එහ්
සහතික වන්න, මම ඔබ සමඟ එන්නම්.
කිහාචි-කුන්, මම ඔබව ආරක්ෂා කරන්නෙමි.
කෙන්ගෝ මහතා...
ඔව්!
හරි, මම යන්නම්, කිහාචි-කුන්.
- ඉනකෝ
- කමක් නෑ.
සහෝදරයා
කිහචි මහත්තයාගේ අයියාව කොහොමද මුණගැහුණේ? ඔබට කරුණාකර අපට කියන්න පුළුවන්ද?
ඒ කාලේ මම මහාචාර්ය ස්ටුවර්ට්ගෙන් බයිබලය පාඩම් කරන්න ගියා.
ඉතින් මට ඒ පුද්ගලයා මුණගැහුණා.
මම ඊළඟ පාඩම සඳහා සූදානම් විය යුතුයි.
ඒ නිසා මුලින්ම පොත කියවලා මෙතන ඉන්න.
ඔයාට බොහෝම ස්තූතියි
නොරිකෝ මෙනවිය
ඇගේ උරහිස මත යමක් තිබේ ...
- ඔහ්, එය රිදෙනවා!
- සෙරොකු!
- සමාවෙන්න, මම අදහස් කළේ
- Seroku!
නියමයි.
දැන් ඉරියව්වට නමක් තියෙනවද?
ආ... නම තා තුම් සි තිත්.
ඉදිරියට එන්න.
ඔයාට ස්තූතියි
මට ඔබේ අත දෙන්න.
සෙරොකු... කමක් නෑ.
ඔව්!
ඊළඟ වතාවේ, කරුණාකර මට එම ඉරියව්ව උගන්වන්න.
- ඔහ්, රිදෙනවා!
- ඒක හරිද?
හේයි, හිනා වෙන්න එපා.
සෙරොකු!
කෙන්ගෝ, එය කරකවන්න, කරකවන්න!
ඔහ්, එය සිදු කර ඇත, එය සිදු කර ඇත, සෙරොකු!
- අවසානයේ සාර්ථක විය!
- අහ්!
ඔව්!
හේයි, එය සාර්ථකද?
ඔවුන් මා උගන්වන පාසලේ සිසුන්.
මට පෙනෙන විදිහට, ඔබ කෙන්ගෝ-කුන් දන්නා බව පෙනේ.
ඔව්
අහ්... චෙස්නට් හිසකෙස් ඇති පුද්ගලයා ගැන කුමක් කිව හැකිද?
ඒ පුද්ගලයාගේ නම Sakamoto Seroku.
ඔහු අද්විතීය තරුණයෙකි.
වාෂ්ප උත්පාත වන යුගයේ ඔහු ස්ථිරව සිටියේය.
20 වන සියවස විදුලි බලයේ යුගය වනු ඇති බව
පිස්සුවෙන් වගේ කියව කියව ආයෙ ආයෙ උත්සහ කලා.
නොරිකෝ-සන් ද උනන්දු ද?
මම විදුලිය ගැන වැඩිය දන්නේ නැහැ.
නමුත්…
එය විනෝදජනක බව පෙනේ, මම නොදනිමි.
ගුරුවරයා හරි. ඔහු ඇත්තටම අද්විතීයයි.
අපි හම්බවෙන හැම වෙලාවකම
ඔහු කතා කරන්නේ ආරම්භ වූ 20 වැනි සියවස ගැන පමණයි.
ඔහු දෑස් පියාගෙන සිටිනු ඇත...
විදුලිය යුගය තවමත් බොහෝ ඈතයි.
ඉනකෝ-චාන්!
- Iso
- ඔව්.
මම මගේ සිහිනය සෙරොකු සමඟ බෙදා ගැනීමට තීරණය කළෙමි.
මම පාඩම් කරන්න යන්නම්...
ඇමරිකාවේ?
අම්මෝ
ගෙදරදී මම කිව්වා වාෂ්ප එන්ජිමේ උපන් ගම වන විශ්වවිද්‍යාලයට යන්න කියලා.
ඉතින්?
ඔබ මෙහි නැත, මම බොහෝ විට තනි වී ඇත.
නමුත් මම... සෙරොකු සමඟ විදුලිය හැදෑරීමට කැමතියි.
- මෝඩයා, අපි යමු.
- එහ්.
එය වාෂ්ප හෝ විදුලිය වේවා, සෑම කෙනෙකුටම තමන්ගේම ස්ථානයක් ඇත.
සහ එකට ඉදිරියට යාමට අත් අල්ලා ගත යුතුය
සෙරොකු…
එබැවින් මමත් උත්සාහ කළ යුතුයි.
"20 වන සියවසේ විදුලි උපකරණ ලැයිස්තුව"
ඔව්, 20 වන සියවස වෙනස් කිරීමට එයට විශාල බලයක් ඇත ...
විදුලිය යුගය බවට පත් කිරීමට
එහි ලියා තිබුණේ කුමක්ද?
ම්ම්…
අනේ මම දන්නෙ නැතුව ඇමරිකාවට යන්න ඕන නෑ.
විදුලියේ ගණනය කිරීමේ බලය මිනිසුන්ට වඩා බෙහෙවින් උසස් ය.
ඒ වගේ දෙයක්... නියමයි.
ඒක රහසක්
සෙරොකු මම මේ වගේ නිසා තාම ගෙදරින් පිලිගන්නෙ නෑ.
ඒත් දැන් මට ඒක පිළිගන්න වෙනවා.
එතකොට Mizoe Shop එකේ බලය මට ඕන විදියට පාවිච්චි කරන්න පුළුවන්.
ඇත්තටම!
Sඉතින් මට ඔයාට උදව් කරන්න සෙරොකු.
ඔහ්, යොසුකේ.
අපි එකට අනාගතය දෙස බලමු.
ඔව්
සෙරොකු සහ අයි
විදුලිය සහ වාෂ්ප එක්ව ගොඩනැගුණු අනාගතය දැකීමට බලා සිටිමු.
අපි දෙන්නා පොරොන්දුවක් වුණා.
අතර…
මම පිටරට අධ්‍යාපනය ලබමින් සිටියදී
සෙරොකු…
කෙන්ගෝ මහතා
ඒක නරකයි!
කෙන්ගෝ මහත්මයා, මට සමාවෙන්න...
මම... කළුවරයි... මට හෙල්ලෙන්න බෑ.
මට ඒක දෙන්න.
මොනවා උනත් මම කිහචි කුන් ඔයා ගාවට ගෙනියනවා.
ඇත්තටම
ඒක හොඳයි.
- ඉක්මනින් ඔබේ ඇඳුම් මාරු කරන්න, Kihachi-kun
- එහ්.
බොරු කියනවා
මට කනගාටුයි
Yosuke Seroku...
බොරු කියනවා
බොරු, බොරු, බොරු!
මට එයාගේ බොරු අහන්න ඕන නෑ.
මම බොරු කියන්නේ නැහැ
මට එය අවශ්ය නැහැ!
සෙරොකු නැති ලෝකයක්...
ඒක හරිම තේරුමක් නැති දෙයක්
ඔබ කොහේ ගියත් කුමක් කළත් කමක් නැත
එය නරකම, නරකම ය.
මට ඕන දෙයක් ගන්න බෑ.
- සෙරොකු
- යොසුකේ සාමිවරයා!
මතකයන් පමණක් ප්‍රමාණවත් නොවේ.
එය ඔබ නොවේ නම්, එය නොවේ.
මට නම් ඒ ඔබ පමණක් විය යුතුයි.
හහ්?
ලැයිස්තුව…
විදුලි උපකරණ
ඔව් ඒක හරි.
සෙරොකුගේ ලැයිස්තු පොත
ඔබ එය ලබා ගන්නේ නම්, සියල්ල කළ හැකි වනු ඇත.
ඒ වගේම Seroku සමඟ මගේ සිහිනය ඉදිරියට යනවා.
Izo, කරුණාකර මට යමක් සොයා ගැනීමට උදව් කරන්න.
යොසුකේ සාමිවරයා
එය ඔහුගේ පවුලේ අය සමඟ නොවේ.
ඔහු එය ඔහු සමඟ සටනට රැගෙන ගිය බව පෙනේ.
නමුත් කුන්ගකුන් පැවසුවේ තමන් එය මීට පෙර දැක නැති බවයි.
එයින් අදහස් කරන්නේ කුමක් ද?
ඇත්ත වශයෙන්ම, එක් පුද්ගලයෙක් සිටී.
ඔහු යුද්ධයට යාමට පෙර සෙරොකු සාමිවරයා හමුවන්නට ඇත.
ඔබ Mizoe Yosuke මෙනවියද?
ඔබේ හැසිරීම පෙනේ ...
- ලැයිස්තු පොත...
- හහ්?
වැඩසටහන් පොත කුමක්ද? විදුලි උපකරණ ලැයිස්තුව!
එය මෙහි තිබේද?
ඒක අයිති මටයි සෙරොකුටයි!
සෙරොකුගේ අධිෂ්ඨානය ඔබට නොතේරෙන්නේ නම්, එය තබා ගැනීම අර්ථ විරහිත ය!
ඒක ඇත්ත උනත් ඔයාට මාත් එක්ක මෙහෙම කතා කරන්න සුදුසු නෑ!
මිනිත්තුවක් ඉන්න! ඇත්තටම ඔයා...
ආපසු යන්න!
මොමොකාවාගේ ගෙදරට යවපු ඔත්තුකාරයෝ ඔක්කොම මෙහෙම ආපහු එයි කියලා මම කවදාවත් හිතුවේ නැහැ.
මම ඇත්තටම සමාව ඉල්ලනවා.
නමුත් මේ වතාවේ, කාන්තාව නිසැකවම ප්රතික්ෂේප කළ නොහැකි විය.
මම යනවා.
ඇත්තටම මට ඒක එදාම ලැබෙන්න තිබුණා.
මම අනිවාර්යයෙන්ම අත්හරින්නේ නැහැ.
සෙරොකු නැති ලෝකයක අසාධාරණ බව මම පිළිගන්නේ නැහැ.
හාහා.
- උඩට යන්න බැහැ!
- එහ්.
යොසුකේ සාමිවරයා!
යන්න, කිහාචි-කුන්!
තක්කඩි අවජාතකයා!
පිස්සු ළමයෙක්!
මට ඔයාට දෙන්න දෙයක් තියෙනවා.
මට ඒක කියන්න එපා...
විදුලි උපකරණ ලැයිස්තුව!
අනික... මුළු පොතම තියෙනවද?!
එපමණයි, ඉනාගෝ සමඟ ඔබේ විවාහය අවලංගුයි!
ඒක ඒ වගේ...
ආයෙත් ඒ කෙල්ලගෙ හීනෙට අහුවෙන්න එපා!
ඔයාට තේරෙණව ද!
අනිවාර්යයෙන්ම!
ඉතින් ඔයා මට පොරොන්දු වෙන්න හොරෙන් නැවට ආවාද?
ඇයට ඇත්තටම පිස්සු.
ඊට අමතරව, ඇය මේ වගේ අඳිනවා!
(20 වන සියවසේ විදුලි උපකරණ ලැයිස්තුව)
අවසානයේ දී! අවසානයේ දී…
සෙරොකුගේ විදුලි උපකරණ ලැයිස්තුව...
අවසානයේ දී!
ඒක මගේ.
- Iso
- ඔව්.
නර්තනය ආරම්භ කිරීමට ඉඩ දෙන්න.
මට තේරෙනවා.
මේක උත්සවයක්, පිස්සු ළමය.
නටන්නත් වෙනවා.
එය ඇත්තෙන්ම හොඳ හැඟීමක්.
වැඩසටහන් පොත මා වෙත ගෙන ඒම ගැන, මම ඔබට සැබවින්ම ප්‍රශංසා කළ යුතුය.
ඒත් ඒ ඇඳුම පාවිච්චි කරන්න බෑ.
හේයි, ලස්සන දර්ශන, හරිද?!
සෙරොකු එක්කත් මගේ මතකය දවසේ.
මේ වගේ අහසේ ගිනිකෙළි තිබුණා.
ඔබ කවදා හෝ සෙරොකු සමඟ පාසැලේ ජීවත් වී තිබේද?
ඔයා කවදාවත් නැද්ද?
ඇය මට වැඩසටහන් පොතක් දුන්නා.
මට හැම දෙයක්ම දෙන්න!
අපි යමු ඉනාරි.
මම වැරදියට තේරුම් ගත්තා.
මට ඔයාට තරම් දක්ෂතාවයක් නොතිබෙන්න පුළුවන්.
නමුත් නාමාවලියට පමණක් විදුලි යුගයක් නිර්මාණය කළ නොහැකි බව මට විශ්වාසයි.
නාමාවලියක් නොතිබුණත් මම විදුලි යුගයක් නිර්මාණය කරනවා.
ඒක තමයි මම ඔයාට දුන්න පොරොන්දුව.
සහ එය සිහිනයක් විය ...
මගේ දැන්!
(20 වන සියවසේ විදුලි උපකරණ ලැයිස්තුව)
ඒක කොහෙත්ම වැරදියි කියලා මම හිතන්නේ නැහැ.
මම ඇත්තටම ඔයාට වෛර කරනවා.
කථනය Woraphon Thawornwaranon විසිනි